---
author: leibniz
published: true
date: 2003-02-19 07:17:00+00:00
layout: post
title: Guerra e Pace in progress (7) 
categories:
- web
---

Guerra e Pace in progress (7)  
 Oggi su carta stampata e tv tocca a Bush: i manifestanti? Influenti come un «focus group». La guerra? «E' l'ultima risorsa, ma a mio giudizio non fare nulla sarebbe ancora peggio. C'e chi non considera il rais un rischio per la pace: io dissento rispettosamente». Su dimostranti e mitivi per scendere in strada ha le sue idee anche  [   Piero Ostellino][1]: 

>  
> 
> 	  E' sbagliato, strumentale e pericoloso contrapporre la «volonta di pace» della piazza a una supposta «volonta di guerra» di alcuni governi. E' pericoloso perche trasforma la piazza in assemblearismo, sostituendo la pura emotivita alla politica come strumento di mediazione fra contrapposte razionalita. E' strumentale perche rivela l'intenzione delle opposizioni di usare la voglia di pace della piazza per delegittimare i governi in carica, venendo meno alla loro stessa funzione parlamentare. E' sbagliato perche postula l'utopistica realizzazione di un valore assoluto e percio illiberale qual e un mondo «perfetto» rispetto alla liberale ricerca di un valore relativo e percio realistico qual e un mondo «possibile». Nel suo appello a salvaguardare la legittimita dell'Onu, l'alleanza fra Usa e Europa, l'unita di quest'ultima, nonche nel suo apprezzamento per l'opera del governo, il presidente Ciampi ha tradotto in linguaggio politico questi principi. 

	Ma la Pace ha sempre il suo fascino e la stilista  [   Katharine Hamnett](http://news.yahoo.com/news?tmpl=story2&cid=573&ncid=757&e=2&u=/nm/20030218/od_nm/tshirts_dc), che pensa anche a farsi un po' di pubblicita, non lo ignora di certo. Cosi ecco una bella sfilata con belle modelle vestite di belle magliette con su scritto: 'Stop War, Blair Out'. Tutto molto trendy.
Il Corriere della Sera - Yahoo! News

[1]:	http://www.corriere.it/edicola/index.jsp?path=PRIMA_PAGINA&doc=OSTE