---
author: leibniz
published: true
date: 2003-06-24 14:09:00+00:00
layout: post
title: Titolo
categories:
- web
---

   **   Leibniz puo fare la spia, cercasi datore di lavoro   
**   Leibniz credeva che il nostro fosse "il migliore dei mondi possibile", denotando un po' di ingenuita. Deve essere per questo che leggendo  [ Luca Sofri ](http://www.wittgenstein.it/)ha preso il comunicato dell'Ordine dei Giornalisti della Lombardia come uno scherzo. Leggere per credere:

>  
> 
>** Giuliano Ferrara "spia" della Cia:
l'azione disciplinare e ormai prescritta   
**Milano, 24 giugno 2003 - Il Consiglio dell'Ordine dei Giornalisti della Lombardia ha esaminato gli articoli e la cassetta della trasmissione televisiva "L'Infedele" in cui Giuliano Ferrara  _ rivelava e quindi ribadiva_ di avere svolto, a meta degli anni Ottanta,  _ attivita di spia (a pagamento)_ per la Cia.   
Il Consiglio, sottolineato che l'attivita di spia non sia deontologicamente compatibile con l'appartenenza all'Ordine, ha dovuto constatare che al momento della rivelazione erano ampiamente decorsi i cinque anni oltre i quali, in base alla legge professionale n. 69/1963, interviene la  _ prescrizione_ per un fatto suscettibile di sanzione disciplinare. Per di piu  _ nel 1985/86_,  _ Ferrara non era giornalista professionista_.

Insomma, se 2 e 2 fanno 4 (non 5 come nell'album dei Radiohead), il curatore di Leibniz - che professionista ancora non e - puo aspirare senza temere ripercussioni ad un posto nel mondo delle spie (Cia, Mossad, quello che capita). Male che vada, basta stare zitti per un po' e attendere la prescrizione. Qualcuno poi - vedi comunicato - avra cura di scrivere la frase "attivita di spia" seguita da una confortante parentesi esplicativa "(a pagamento)".
Si, deve essere uno scherzo di Sofri.   
Wittgenstein
