---
author: leibniz
published: true
date: 2003-09-03 06:40:00+00:00
layout: post
title: Titolo
categories:
- web
---

 **   Il 68 spiegato con il 69   
** Leibniz ha seguito un po' la critica del nuovo film sessantottino di Bernardo Bertolucci, "The Dreamers". Ecco un po' di giudizi.

 

>  
> 
> Maurizio Cabona (Il Giornale)   
"Sono  _ Dreamers_ (sognatori) nel titolo e  _ wet dreamers_ (masturbatori) nella sostanza i personaggi del film di Bernardo Bertolucci".
   


Tullio Kezich (Corriere della Sera)   
  Vuoi vedere che  _ The Dreamers_ , sposando sesso e politica in chiave di «amour du cinema», e invece un film sull'amore dell'amore?
   
   [ Il Riformista](http://www.ilriformista.it/documenti/articolo.asp?id_doc=11055)
   _ The Dreamers_ non e un film nostalgico sul Sessantotto, tanto meno la registrazione romantica di una sconfitta ideologica: ma allora cos'e?
   
   [ Fabio Ferzetti ](http://ilmessaggero.caltanet.it/view.php?data=20030902&ediz=01_NAZIONALE&npag=18&file=FABIO.xml&type=STANDARD)(Il Messaggero)   
...si preparano non una ma almeno tre rivoluzioni. Una politica, una sessuale e un'altra, la prima in ordine di tempo, cinematografica.  _ The Dreamers - I sognatori _le racconta tutte e tre con i mezzi concentrati di chi sa mettere tutto il mondo in un appartamento, come ai tempi di  _ Ultimo tango a Parigi.  

_[ Ida Dominijanni ](http://www.ilmanifesto.it/Quotidiano-archivio/02-Settembre-2003/art85.html)(il manifesto)   
Chi si aspetta l'epopea del Sessantotto, la ricostruzione dei fatti e la riconferema delle interpretazioni, storcera il naso perche nei Dreamers non c'e nulla di tutto questo, e c'e molto di piu. Non c'e il Progetto rivoluzionario, non c'e l'unita operai e studenti, non c'e l'internazionalismo contro il Capitale. C'e il momento aurorale appunto, in cui tutto questo e ancora a venire, e una piu grande «pulsione visionaria utopica» lo rende possibile, pensabile, fattibile. Corpo, politica, cinema, musica, sessualita, filosofia: erano questi gli ingredienti[...].

Il Messaggero - il manifesto - Il Riformista
