---
author: leibniz
published: true
date: 2006-02-22 11:00:40+00:00
layout: post
title: La schiena dritta
categories:
- politica
---

Quando il Corriere della Sera non fa solo da sussidiario dell'Unione ritorna il buon giornale che dovrebbe essere. Tra Montezemolo che prende il caffè con Caruso e gli ultimi fondi di differenza ne corre.


> [Galli della Loggia](http://www.corriere.it/Primo_Piano/Editoriali/2006/02_Febbraio/19/galli.shtml): Noi europei ci stiamo rapidamente abituando a tutto ciò, non ne scorgiamo più l'assoluta anomalia. Timoroso dell'accusa di leso multiculturalismo, il nostro discorso pubblico non osa più esprimere giudizi che non siano di comprensione, di più o meno tacita «tolleranza», verso qualunque intollerabile violenza o malefatta commessa nelle contrade dell' Islam. Ad una folla polacca o irlandese non perdoneremmo neppure un centesimo di quello che siamo pronti a perdonare ad una folla libica o afghana: ma ci va bene così.

[Angelo Panebianco](http://www.corriere.it/Primo_Piano/Editoriali/2006/02_Febbraio/21/panebianco.shtml): Non si è sentito neanche un leader europeo di peso, da quando è cominciata l’orchestrata sollevazione contro le vignette, dire al mondo islamico quanto andava detto, ossia che quelle vignette erano di pessimo gusto, ma anche che il cattivo gusto è un prezzo che noi paghiamo per la libertà, e che essi non devono osare mettersi contro le nostre libertà. [...]Tenere la schiena dritta quando altri ti scatenano addosso una guerra di civiltà che non avresti mai voluto combattere è difficile. Ma piegare la schiena significa la rovina sicura.




### Corriere della Sera
